[음악: '시를 잊은 그대에게' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[옅은 코골이 소리]
[보영의 잠 깨는 숨소리]
[놀라는 탄성]
[가벼운 음악]
이게 뭐야?
아까 제가 '참 좋은 당신
예재욱'이라 한 거 들으셨죠?
[당황하는 탄성]
이 시 보고 쌤 생각나서 그랬어요
[당황하는 신음]
예 라인이라니요?
저 그런 거 만들 생각 없습니다
에이, 거짓말!
(보영) 저 예 라인 맞잖아요!
이예!
영원하라, 예 라인!
잘 가요, 참 좋은 당신 예재욱!
[보영의 환호]
[익살스러운 효과음]
예 선생님은 얼어붙은
제 인생을 녹여줄 봄 같은 분이세요
[익살스러운 효과음]
[헛웃음]
[실성한 듯한 웃음]
아, 미친년아...
이러려고 시 읽었니, 이러려고?
오우...
나가 죽어라
나가 죽어라, 나가 죽어
[보영의 부끄러운 탄성]
[익살스러운 효과음]
[문 열리는 소리]
(윤주) 아, 일어났어?
아유, 너 어제 예 라인 됐다고
어찌나 들떠있던지
누가 보면 예 라인이 아니라
대통령 당선된 줄
[미스트 뿌리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[문 여닫는 소리]
[휴대 전화 터치음]
[휴대 전화 타자음]
[휴대 전화 벨 소리]
[휴대전화 문자 수신음]
(전 여자친구) 꿈에 재욱 씨가 나와서
보고 싶어서 전화했어
(윤주) 어우, 배야, 어?
[자동차 문 닫히는 소리]
나
주차장 화장실 들렀다 갈 테니까
[자동차 리모컨 버튼음]
- 먼저 올라가
- (보영) 네
(보영) 아, 그나저나
예 쌤은 왜 대꾸도 없지?
[자동차 리모컨 버튼음]
[가벼운 음악]
[고양이 울음소리 효과음] 어머, 어머!
[보영의 놀라는 탄성]
[민호의 한숨]
(민호) 역시 리액션 천재라니까
아, 이게 진짜
(민호) 그런데 뭐야, 너?
왜 예 선생님 피하는데?
네 알 바 아니거든?
신경 끄셔?
그래, 그럼
예 선생님한테 물어봐야지
- (민호) 예 선생님!
- (보영) 어, 야, 야, 야
내가 실수해서 그런다, 왜?
아무튼 너 모른 척해라?
(민호) 뭐야?
대체 뭔 실수를 했길래 저래?
씁...
아!
[문 닫히는 소리]
[쿵 소리 효과음]
[흥미로운 음악]
[놀라는 탄성]
[익살스러운 효과음]
(재욱) 예재욱입니다
옥상에서 얘기 좀 하시죠
어제 실수하신 거에 대해
충고 좀 할까 해서요
(보영) 헉, 어떡해
[발 동동 구르는 효과음]
화가 단단히 나셨나봐
뭐라고 사과드리지?
어쩌지? 어쩌지?
[보영의 한숨]
[발 동동 구르는 효과음]
(민호) 제가 충고 하나 할까요?
네, 얼마든지 하세요
정말 죄송합니다
[익살스러운 효과음]
(보영) 아니, 저 예 선생님
아, 왜 이러세요?
아무리 그래도 이건 좀...
아...
[웃음]
이게 진짜
(민호) 야, 너 뭔 죄를 졌길래
그렇게 납작 엎드리냐?
여기 예 선생님 안 와
그 메모, 내가 붙여놓은 거거든
하, 뭐가 어째?
야, 너 도대체 나한테
왜 이러는 거야?
너 나랑 데면데면하게 지내자며
왜 자꾸 장난질인 건데?
어, 내가 생각해봤는데
너처럼 몸개그 오지고
리액션 지리는 애랑
데면데면 지내기에는
너무나 아쉽더라고
그래서 큰마음 먹고
너랑 친하게 지내보려고
[코웃음]
- 됐거든?
- 됐거든은 됐거든?
(민호) 난 이미 결심 굳혔어
너랑 친하게 지내기로
대신 너 또 나 좋아하지 마라
만약에 예전처럼 시 보내고 그러면
진짜 스토커로 신고한다?
하, 참
아니...
시 보내는 게 그렇게 싫었냐?
어
차라리 행운의 편지 받는 게 낫지
(민호) 아, 시는 완전 오글오글
아, 참, 너 취해서
진상 되는 꼴도 절대 보이지 말고
그것도 진짜 극혐이니까
[문 여닫는 소리]
(보영) 극혐 2종 세트를
한꺼번에 시전한 거?
예 라인은 개뿔
예라이, 꼴좋다, 울보영
[익살스러운 효과음]
우씨...
[주용의 한숨]
어?
[익살스러운 효과음]
(주용) 이게 뭐야?
[가벼운 음악]
(대방) 놔라?
- 저 진짜 눈 돌면 칩니다
- (대방) 놔라!
아, 이걸 쳐?
말아, 쳐? 말아, 쳐?
[주용의 한숨]
대방대방 짜증나는
김대방 쌤이 긁었나 보네
[한숨]
아무리 그래도 선배랑
맞장 뜬 건 내 잘못이니까
내가 먼저 사과하자
[문 열리는 소리]
[마우스 조작음]
[문 닫히는 소리]
안녕하세요
(대방) 안녕하세요, 한주용 선생님
네? 선생님이라니요?
그동안 제가 너무 격이 없이 대해서
어제 같은 대참사가
일어난 것 같네요
그래서 이제부터는
적당한 거리를 두기로 했습니다
네? 거리요?
예
그래야 어제처럼 선배인 나한테
기어오를 일이 없을 테니까
오늘부터 당신은 내 새끼
주용주용이 아니라 그냥
한, 주, 용 선생님 되시겠네요
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(주용) 제가 잘못했어요
생각해보니 그렇게 발끈할 문제도
아니었더라고요
- 뭐라고요?
- 직장 동료건 친구건 여친이건
교수된 다음에 만들 생각이었는데
직장 왕따에 친구 없다, 모태솔로다
그런 소리를 들으니
쉽게 과민반응했네요
(대방) 그럼 셋 다 인정하는 겁니까?
네, 뭐 쿨하게 인정하려고요
그런데 어쩌죠?
제가 쿨하게 인정을 못하겠는데?
- 네?
- 저 김대방이가
친구 하나 없는
직장 왕따에 모태솔로다?
더 이상 구구절절
설명하지 않겠습니다
어차피 이 모든 게
한 선생님 오해에서 비롯됐다는 걸
[익살스러운 효과음]
알게 되실 테니까
(대방) 모태솔로 같은
소리 하고 자빠졌네
네...
(보영) 내일 뵐게요
(시원) 오른손, 왼발, 왼손, 오른발
자, 이제 앉을게요
자, 자, 천천히, 천천히, 자
천천히 네
(윤주) 오늘 치료 괜찮으셨어요?
- (시원) 자
- (윤주) 내일 같은 시간에 뵐게요
- 조심히 들어가세요
- (시원) 고생 많으셨어요
- 자, 오늘 여기까지 하겠습니다
- (윤주) 고생하셨습니다
- (시원) 들어가세요
- (윤주) 들어가세요
- (윤주) 감사합니다, 들어가세요
(시원) 네
- 오케이, 오전 치료 끝
- (윤주) 응
(시원) 아, 민호야
근막이완도구 소독해 놨지?
(민호) 아, 맞다, 깜빡했다
(시원) 뭐가 어째?
[민호의 당황하는 신음]
너 실습 점수 잘 받기 싫어?
실습 점수 잘 받으면 우리 병원
인턴 직원으로 취직할 수도 있는데
네 스펙에 이런 준종합병원에
취직하면 완전 성공 아니야?
(민호) 지금 하겠습니다요
(시원) 아, 저게 진짜
아주 그냥 날 잡고 확 그냥 혼구녕을 내?
[칼 꺼내는 효과음]
(윤주) 에이, 그러고 싶어요?
아무것도 모르는 실습생을
혼내고 싶냐고요?
감정적으로 대하지 마세요
(시원) 내가 뭘?
쟤는 도대체 뭘 믿고 저러는 거야?
저래가지고 어디 취직이나 하겠냐?
씁, 하겠죠, 쟤네 아버지 병원에
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
(남우) 쟤네 아버지가
전국에 체인 10개나 갖고 있는
'힘내라병원' 원장이거든요
어머, 정말?
(시원) 아, 그럼 거의
준재벌급 아니야?
아, 부럽다
민호가 너무 부럽다
(윤주) 아, 그러게요
어쩐지 여유가 있어 보이더라
에휴, 우리한테 실습 점수
잘 받든 말든 관심 없을 만하네
가만
이제 보니 우 선생 아주 그냥
야망녀구먼?
(시원) 주제에 어떻게
병원장 아들을 넘봤대?
아이고, 까여도 싸다
- 까여도 싸
- (윤주) 확 까버릴까 보다
(남우) 그런데 아까 그 환자분
싸구려 향수 뿌리신 거 같지 않아요?
계속 머리가 지끈지끈 아프네요
(윤주) 뭐?
[윤주의 헛기침]
네가 향수에 대해 뭘 안다고 그래?
(남우) 아니, 실은 저희 집
10년 전에 폭망하기 전에
민호네보다 3배는 잘 살았거든요
그때 최고급 향수만 맡던 게
습관이 돼서
아, 이런 싸구려 장미향 맡으면
현기증이 나가지고
(시원) 장미향?
[냄새 맡는 소리]
김 쌤 장미향 향수
좋아한다 하지 않았어?
[가벼운 음악-계속]
(남우) 에이
김 선생님이 이런 현기증 일으키는
싸구려 장미향 같은 향수를 쓸...
[남우의 냄새 맡는 소리]
[울음소리 효과음]
[남우의 당황하는 신음]
[개구진 웃음]
[윤주의 한숨]
현기증 나게 맡고 싶니?
(윤주) 민호야
잘 보일 이유가 없다고 하지만
넌 완전 잘 보여야 될 것 같은데?
왜 이렇게 눈치가 없니?
우리 병원 취직하기 싫으니?
너 정말 큰일이다, 큰일이야!
(남우) 죄송합니다
[문 열리는 소리]
[시원의 웃음]
(시원) 아, 뭐예요?
[문 닫히는 소리]
나한테는 실습생 혼내지 말라더니
그거랑 이게 같아요?
(윤주) 박 쌤은 감정적으로 혼낸 거고
난 이성적으로 가르쳐 준 거죠!
하, 저놈의 내로남불
(시원) 방귀 뿡이나 방귀 뽕이나
지랄이나
꼴깝이나
[시원의 웃음]
[익살스러운 효과음]
[윤주의 어이없는 탄성]
[콧방귀]
(명철) 아, 참
내일 의료봉사 가는 거
다들 알고 있지?
근처에 병원이 없는 산골마을이라
치료받기 어려운
어르신들이 많은 곳이니께
하루지만 성심성의껏
치료해 주고 오자고
(함께) 네
(명철) 제일 연차가 높은
이 두 사람이 각각 본부 치료팀
여기는 거동 불편한 분들 방문치료해 줄
방문 치료팀 이렇게 지휘를 혀
(시원) 그런데 제일 연차 높은 분은
실장님이신데
실장님은 뭐하시려고요?
왜? 팽팽 놀까봐 그려?
(명철) 아이고, 나도 바빠
그 마을 어르신들하고
장기도 둬 드려야지
말 상대해 주려면 쉬운 줄 알아?
아, 네
(명철) 저, 그나저나 예 선생
방문 치료팀에 누가 붙어야 되는디
누구 데려갈겨?
(시원) 우 선생 데리고 가야죠
원래 엄청 챙기는 라인이잖아요
예 라인
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
쓸데없는 추측하지 마시죠
예 라인 같은 건 없습니다
(명철) 얼레? 아, 벌써 다 먹은 겨?
으이그, 그냥 쓸데없는 소리해가지고
예 선생 성나게 만들어
(시원) 쓸데없는 소리라니요?
어제는 그렇게
우 선생을 끼고 돌며 챙기더니
오늘은 왜 저런대요?
그러게
어떻게 된 거야, 예 라인?
(명철) 거 예 라인 없다잖아!
[익살스러운 효과음]
개갈 안 나는 소리 그만하고 아무튼
박 선생은 예 선생이랑
방문 치료 다니고
나머지는 김 선생하고
본부에 남는 걸로 혀
실습생들은 알아서 하나씩
이쪽저쪽 붙고, 알았지?
(함께) 네
[한숨]
(보영) 저기, 예 선생님
죄송합니다, 어제
아, 사람들이 하도
예 라인이라고 띄워주길래
저도 모르게 업 돼서
술을 많이 마셨거든요
그래서 선생님 만났을 때
예 라인 맞냐고 주접떨고
밤새 깨톡까지 보낸 거거든요
제가 충고 하나 할까요?
네?
용건을 간단히 하시죠?
(보영) 아, 네
어...
앞으로는 이런 실수 절대 안 하고
좋은 모습만 보여드리겠습니다
네, 뭐 그러시든지요, 그럼
(민호) 이거였냐?
[민호의 코웃음]
예 선생님한테 실수했다더니
이거, 이거
예 쌤 라인이랍시고
온갖 주접을 다 부렸구먼?
야, 내가 말했지?
너 술 먹고 진상 부리는 거
완전 극혐이라니까?
이씨, 왜 남의 얘기를
엿듣고 난리야?
하, 엿듣다니
네 목소리가 큰 걸 왜 내 탓을 해?
(민호) 아무튼 나도 기대할게?
좋은 모습?
[익살스러운 효과음]
♪ 음 좋은 모습 ♪
(보영) 아...
아, 저걸 진짜
[보영의 한숨]
참자, 참아
약속대로 좋은 모습만 보여드려야지
[가글하는 소리]
(방사선실장) 아, 김대방 쌤
그렇지 않아도 전할 말 있었는데
(대방) 네, 무슨?
(방사선실장) 내일 의료봉사
같이 가기로 한 윤 선생 말이야
큰아버지 상을 당했대
그러니까 다른 사람이랑 같이 가라고
어, 여기 한주용 쌤이랑
같이 가든지
- 네
- 아니요, 아니요
(대방) 다른 쌤들한테 물어볼게요
(방사선실장) 그래? 뭐, 그러든지
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(대방) 유난히 날 좋아하는
직장 동료들한테
갠톡으로 제안할까?
아니야
[익살스러운 효과음]
누구 한 명한테만 제안한 걸 알면
다들 삐질 수 있으니까
단톡이 낫나?
[익살스러운 효과음]
갠톡? 단톡? 갠톡? 단...
[한숨 쉬며]그래, 단톡이다!
[휴대 전화 타자음]
[휴대 전화 톡 수신음]
[톡 창이 착 나타나는 효과음]
[익살스러운 음악]
[톡 창이 착 사라지는 효과음]
응? 뭐야?
다들 바쁜가?
다들 읽었는데 왜 답이 없지?
[톡 창이 착 나타나는 효과음]
(영식)
(상호)
(재철)
(영식)
[웃는 이모티콘 소리]
(상호)
[휴대 전화 톡 수신음]
(대방) 어? 왔다
누구지?
(홍식)
(영식)
[한숨]
[헛기침]
제가 가겠습니다, 선배님
크흠, 뭐 정 원하시면...
그러시든지요
[대방의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
아주 자연스럽게 직장 왕따라는 걸
재확인시켜줬네
안쓰럽다, 안쓰러워
[옅은 한숨]
[물 떨어지는 소리]
아유, 세상에
이게 뭐...
(총무) 아, 얘기했잖아요
그 방 위층 집이 세탁실이라
누수가 될 수도 있다고
그래서 가격이 반값이라고
아니, 싸서 좋다고
들어올 때는 언제고
(남우) 아니, 두 달만 지낼 건데
설마 그 안에
이런 일이 생길 줄 몰랐죠
(총무) 그럼 나가시든가요
환불해 드릴 테니까
예?
[물 떨어지는 소리]
[옅은 한숨]
[가벼운 음악]
아유, 환불 받으면 어쩔 거야?
환불 받고 남은 돈 박박 긁어모아도
이십 남짓인데
쩝, 그걸로 어디 가겠어
[물 떨어지는 소리]
[한숨]
10년 전 폭망하기 전에는
집에 수영장 있었는데
이러다 집이
수영장 되는 거 아니겠지?
아... 두 달만 버티자
꼭 취직하자, 김남우
하아, 취직하자, 하자
[물 떨어지는 소리]
[한숨]
[보영의 콧노래 소리]
(윤주) 음, 굿모닝
[보영의 옅은 웃음]
뭐야, 웬 샌드위치야?
(보영) 아침 일찍 출발하는데
다들 식사 안 하셨을 것 같아서
요기라도 좀 하시라고요
어우, 세상에 기특해라
(윤주) 어우
자, 대, 어유, 예뻐라
[익살스러운 효과음]
[윤주의 웃음]
나 씻는다?
네
(보영) 아, 예 쌤도
저렇게 좋게 봐주셔야 될 텐데
[보영의 콧노래]
(주용) 안녕하세요, 선배님
(대방) 네, 한주용 선생님
[대방의 헛기침]
아오, 언제까지 저럴 거야?
[한숨]
(민호) 몸살 났다고?
야, 아프다고 하고 쉬지, 그럼
(남우) 됐거든?
실습 점수 잘 받으면 인턴 직원
취직할 수 있다는 말 못 들었어?
야, 너 행여라도
나 아프다는 소리 하지 마라
나 어떻게든 잘 보여서
취직해야 되니까
참, 애쓴다, 애써, 아유
[재욱과 명철의 대화 소리]
(민호, 남우) 안녕하세요?
(시원) 안녕 못해
아침 못 먹고 나와, 배고파서
(윤주) 그럴 줄 알고 우 선생이
샌드위치 싸왔지요
- (보영) 안녕하세요?
- (시은) 오, 정말요?
(보영) 네, 멀리까지 봉사 가는데
배가 든든해야
더 열심히 할 수 있을 것 같아서요
[윤주의 웃음]
(재욱) 들어가시죠
[윤주의 박수 소리]
(윤주) 가자
(민호) 흥, 좋은 모습 보인다더니
저런 거였구먼?
아유, 너무 티나네, 티나
(보영) 맛은 모르겠지만
정성껏 만들었으니까
맛있게들 드세요
[익살스러운 음악]
얼레?
- 이게 뭐여?
- (윤주) 아, 그러게?
아유, 샌드위치 만들고 남은
테두리만 모아왔네
아유, 잘 좀 챙기지
(시원) 아, 진짜 맛은 모르겠고
정성도 모르겠네
죄송합니다
(민호) 좋은 모습 보인다더니
이게 뭐냐, 이게?
(보영) 닥쳐라
(민호) 닥쳐라
(남우) 민호야, 나 자리 좀 바꿔주라
(민호) 자리? 왜?
야, 너 몸...
아... 창가라서 추워?
(남우) 어, 알잖아
우리 집 10년 전 폭망하기 전에
[민호의 한숨]
스위스산 구스 솜털로 만든
명품 패딩만 입었던 거
이 티 위에
그 구스다운 걸치고 왔으면
추위 걱정 없었을 텐데
[윤주의 한숨]
(윤주) 너 추위까지 타니?
정말 큰일이다, 큰일
(시원) 그러게
나무랄 데 많은 남우
정말 큰일이다, 큰일
[익살스러운 효과음]
(보영) 저, 예 선생님, 커피 드세요
제가 사는 거예요...
[익살스러운 효과음]
괜찮습니다, 전 이미 마셔서요
아, 네
되는 일이 없네, 되는 일이 없어
[한숨]
[휴대 전화 문자 수신음]
(전 여자친구) 재욱 씨
나 그 사람 정리할 거야
나 재욱 씨랑 다시 시작하고 싶어
(대방) 우와, 호두과자다
오, 닭꼬치도 맛있겠네
핫바 사먹을까?
우와! 알감자 진짜 맛있겠다
아...
어?
반갑다 내 친구 시원시원 박시원이
(시원) 치, 친구라니요?
(대방) 뭐야, 기억 안 나?
작년에 우리 병원 단합대회에서
술 잔뜩 먹고 친구 먹기로 했잖아
(시원) 우리가 그랬었나... 요?
아...
김, 김대붕 선생님?
[익살스러운 효과음]
아이, 뭐야
[가벼운 음악]
내 이름은 대붕이 아니라
아, 맞다, 맞다, 대박, 대박
김대박, 김대박 쌤이지?
[익살스러운 효과음]
(대방) 아...
아니, 내 이름 대박이 아니라 대방
아, 죄송요
제가 그때 필름이 끊겨가지고
기억이 잘...
뭐야, 그때 너 어머니가
애 봐주시는데 마누라랑 갈등 많다고
(대방) 막 내 품에 안겨서
막 울고 그랬잖아
아이고야, 그런 얘기까지
(시원) 제가 진짜 만취했나 보네요
죄송합니다
그날 일은 없었던 것으로
(대방) 아, 저, 친...
아...
(주용) 뭐야, 친구 없는 거 맞구먼
뭘 저렇게 애써?
나처럼 쿨하게 인정하면 될걸
진짜 맴찢이네
(남우) 어? 한주용
(남우) 야
아는 척하지 말랬잖아, 이 자식이
(남우) 아, 맞다, 치
치! 그래, 말 잘했다
너희들 같은 친구는 없는 게 낫거든?
봐, 친구 없는 게 뭐가 어때서?
귀찮기나 하지, 친구 따위
[주용의 한숨]
(시원) 조금 더
더 올려, 더,
- (남우) 야, 거기 접히잖아
- (윤주) 삐딱하다
(민호) 아니, 나 잡고 있어
네가 거길 당기면 되잖아
(윤주) 여기 구겨졌어
(시원) 야, 남우야, 구겨졌다
쫙 펴, 쫙
[민호의 힘쓰는 신음]
[민호의 거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
(보영) 아, 이런
좋은 모습 좀 봐주시지
나름 노력하는데
한 번을 안 봐주시네
(남우) 치, 용을 쓴다, 용을 써
[익살스러운 효과음]
[보영의 비명]
[느린 화면 효과음]
[설레는 음악]
[아기 웃음소리 효과음]
언제까지 이러고 있을 겁니까?
[익살스러운 음악]
(보영) 죄송합니다
하지 마라, 경고야
또 장난치면 가만 안 둔다?
하, 왜?
몸개그로 큰 웃음 주는
좋은 모습 보였구먼
씨...
[기가 찬 한숨]
(윤주) 남우야, 이 박스 좀
저 부스에 갖다 줄래?
- (남우) 네
- (윤주) 응
[힘쓰는 신음]
[윤주의 한숨]
너 체력까지 저질이니?
그런 체력으로 우리 병원에
취업할 수 있겠어?
정말 큰일이다, 큰일
(시원) 그러게
진짜 큰일이다, 큰일
좀 비켜봐
[윤주의 한숨]
에이, 정말
[힘쓰는 신음]
[가벼운 음악]
[당황하는 신음]
아, 하나씩 옮기면 되는 걸
[뼈 우두둑 하는 소리]
[시원의 놀라는 탄성]
내 허리...
- (윤주) 어머, 괜찮아요?
- (시원) 아이고, 내 허리!
(남우) 아, 선생님 괜찮으세요?
(시원) 잡아봐, 잡아봐
아, 아, 살살
[윤주의 한숨]
[시원의 아파하는 탄성]
누가 나 물리치료 좀 해 주라
(명철) 아니, 여기 지금
물리치료 해 주러 왔지
물리치료 받으러 왔어?
(시원) 죄송합니다
(명철) 아이고
개갈 안 나, 정말 아주
아, 박 선생은 부스 팀에서
슬슬 환자들이나 챙기고
저, 우 선생
- (보영) 네?
- (명철) 우 선생이 예 선생하고
방문치료 다녀와
(보영) 아, 네
잘됐네, 이참에 가서
좋은 모습 실컷 보여드려
조용히 해라
(주용) 줄 서 계시다가 순서 되면
가운으로 갈아입으시면 됩니다
(노인들) 네
자, 여기 끌어안으시고요
예, 숨 참으실게요
네, 좋습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(주용) 고생하셨습니다
안녕히 가세요
어, 할아버지? 왜 또 오셨어요?
아까 엑스레이 찍으셨잖아요
(용식) 아닌데, 나 처음 왔는데
(주용) 아, 무슨 말씀이세요
어, 김용식 할아버지 아니세요?
아까 분명 제가 찍어드렸는데
(용식) 아이, 아니라니까!
처음 왔다니까!
(이장) 아, 무슨 일이에요, 선상님?
(주용) 네, 이장님
할아버지 아까 촬영했는데
안 했다고 우기셔서요
(용식) 아, 빨리 찍어줘!
(주용) 아, 할아버지
(이장) 아, 저, 실은
치매 기가 있으셔요
(주용) 아...
그럼 가족분께 모시고 가시라고
연락해주실 수 있으세요?
(이장) 그게 결혼도 안 하고
혼자 사시는 분이라
가족이라고 동생 하나 있는데
연락도 안 되고 친구도 없고
마을 사람들하고 친하게 지내지도 않고
간간히 읍사무소에서 나와서
돌봐드리는 딱한 양반이여
(용식) 아, 안 찍어줄 거야?
(이장) 아, 제가 모시게 나올게요
(대방) 아이, 아닙니다
제가 한 번 더 찍어드리죠, 뭐
(이장) 아유, 죄송해서, 원
- (남자) 이장님
- (이장) 아, 잠시만요
(용식) 아, 빨리 찍어줘!
은식아
너 내 동생 은식이 맞지?
[익살스러운 효과음]
예?
맞네, 내 동생 은식이, 응?
내 눈 감기 전에 꼭 보고 싶었는데
이제 찾아왔구나, 응?
예, 형님
(대방) 진즉 찾아 왔어야 하는데
미안해요, 형님
미안한 거 알아?
[가벼운 음악]
- 에잇
- (대방) 아이구, 아이구!
- 왜 이러세요, 형님?
- (용식) 에이, 이놈아
(대방) 아이고, 왜 이러세요, 형님?
(용식) 너 이놈아
내 돈 떼어먹고 도망가서
연락도 끊고, 어?
이 나쁜 놈아
이 천하의 못난 놈!
(대방) 아이고, 왜 이러세요, 형님!
- (용식) 천벌을 받을 놈아
- (대방) 아이구, 잘못했어요, 형님
- (용식) 이 천벌...
- (대방) 아이고, 고정하세요, 형님!
- 아이고!
- (용식) 거기 서, 이놈아!
- (대방) 죄송해요, 형님
- (용식) 저, 저, 저, 저놈
- 거기 서, 이놈아!
- (대방) 형님 죄송합니다
(용식) 너 이놈, 거기 안 서?
(재욱) 발꿈치 뒤로 쭉 밀어서
다리 쭉 펴서 올릴게요
10개 할게요
자, 하나, 둘
(보영) 자, 전기 핫팩
15분 정도만 깔아놓을게요
(노인1) 아이고, 아, 내가 지금
허리 지지고 있을 때가 아닌디
당장에 닭장 청소도 해야 되는디
(재욱) 다섯, 많이 힘들지 않으시죠?
- (노인2) 네
- (재욱) 여섯
그럼 찜질하시는 동안
닭장 청소 제가 해놓을게요
[닭 울음소리]
(재욱) 힘 빼주시고요
[펄럭이는 효과음]
[경쾌한 음악]
[쿵 소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
[닭 울음소리]
아이, 냄새
(민호) 야, 너
예 선생님한테 잘 보이려고
일부러 닭장 청소 발 벗고 나선 거지?
- 그래, 어쩔래?
- 아, 그럼 혼자 할 것이지
왜 나까지 끌어들여?
(보영) 왜긴 왜야
너 때문에 아까 좋은 모습 대신
망신살 뻗치는 모습만 보여드렸잖아
곱게 협조해라
[한숨]
[민호의 한숨]
(보영) 저쪽, 저쪽 치워
(민호) 야
[닭 울음소리]
[보영의 놀라는 탄성]
[가벼운 음악]
- (보영) 아!
- (민호) 어, 야, 야?
닭 날아간다, 닭, 닭
닭, 닭, 닭, 닭, 닭
[민호의 당황하는 탄성]
(보영) 잡아, 잡아
- 헉, 어떡해
- 야, 야, 저기, 저기, 야, 야
야!
[보영의 당황하는 신음]
- (민호) 어?
- (노인1) 아이고, 웬일이여
닭들이 다 도망갔네!
(보영) 죄송합니다
얼른 가서 잡아올게요
(노인1) 아이고, 참
[보영의 놀라는 탄성]
[닭 울음소리]
(보영) 아니야, 아니야, 아니야
야, 일로, 어, 어
아니야, 이쪽으로 와, 이쪽으로
- 어, 어, 어?
- 야
[민호의 한숨]
나 더는 못하겠다
우리, 그냥 닭 두 마리 사드리자
시끄러워!
나 오늘 쟤네 못 잡으면 안 들어간다
예 선생님 보기 부끄러워서라도
꼭 잡아갈 거야
(보영) 꼬꼬야!
그래, 마음대로 해라
[민호의 힘겨운 탄성]
나는 항복이다
[한숨]
[닭 울음소리]
[익살스러운 음악]
[보영의 기합]
[닭 울음소리]
읏차
[보영의 가쁜 숨소리]
다음에는 네 차례다
(재욱) 그래서
혼자 들어왔단 말입니까?
(민호) 아, 그게 좀 쉬다 보니까
울보영 얘가 어디로 갔는지
보이질 않더라고요
(노인1) 어, 저기 오네
[귀여운 음악]
[놀라는 탄성]
(민호) 대박
[옅은 한숨]
(보영) 죄송합니다
[울먹이는 소리]
저, 죄송합니다, 선생님
아닙니다
(민호) 왜 또 울려고 시동 걸고 있어?
울지 마, 울보영
(보영) 내가 장난치지 말랬지?
넌 내가 좋은 모습 보이려고
애쓰는 게 우습니?
[민호의 한숨]
(민호) 그래, 뭐
야, 솔직히 예 쌤이 뭐라고
이렇게까지 애를 쓰냐?
[한숨]
[차분한 음악]
나 이 병원에서 계약직으로 일한 지
2년 가까이 됐어
그동안 궂은일 마다않고 열심히 일하면
정규직 될 수도 있을 거라고
생각하면서 노력했는데
그런 날 인정해주는 사람
아무도 없었어
[한숨]
(보영) 그런데 처음으로
내 노력 인정해주고
생각지도 못한 기회까지 주신 분이
예 선생님이야
그런 분한테 술 먹고 실수했으니
얼마나 후회스럽고 괴롭겠냐?
도움은 바라지도 않아
방해만 하지 마, 제발
(주용) 우리 팀이
제일 빨리 끝났네요?
참, 이따 마을회관에서
뒤풀이 한다던데요?
(대방) 뭐 그때까진
각자 떨어져서 자유 시간 갖죠?
뭐 우리는 붙어 다닐 만큼
가까운 사이 아니니까요
한주용 선생님
어? 저 할아버지 또 오셨네?
(대방) 왜 또 오셨어요, 형님?
형님이라니요?
아버지 저예요
(용식) 아버지 큰아들 용식이
저 못 알아보시겠어요?
(대방) 아... 용식이구나
(용식) 아버지 임종 못 봐
한이 됐는데
이렇게 절 보러 와줘서 고마워요
[잔잔한 음악]
아버지 혼자 쓸쓸하게 가게 해서
내 원망 많이 했죠?
원망은, 그런 거 없다
(용식) 아버지!
(대방) 그래, 내 아들 용식이
(용식) 아버지, 어릴 때처럼
한 번 업어주고 가면 안 돼요?
(대방) 응?
(용식) 이제 한참 동안
날 보러 안 올 거잖아요
한 번만 업어주고 가요, 아버지
어릴 때처럼
그래, 그러마
(대방) 업히거라
(용식) 아버지
아버지
(윤주) 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
천천히 내려주시고요
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
아, 다 됐습니다, 고생하셨어요
- (노인3) 감사합니다
- (윤주) 네, 조심히 내려오세요
남우야, 뭐하고 있어?
부축 좀 해드려
네
(윤주) 뭐야? 왜 이래, 너?
(시원) 야, 너 웬 땀이야?
너 어디 아프냐?
아니... 아니, 아니, 괜찮아요
(시원) 괜찮기는
봐 봐
[체온계 작동음]
어이구! 39도나 되네
아, 그려?
(명철) 저 그럼
얼른 주사 한 대 맞고
업무과장 조금 있다 서울 올라간다니께
그 차 얻어 타고 올라가서
좀 쉬어, 그러면
내가 말해놓을 테니께
(윤주) 으이그
아프면 아프다고 말을 하지
왜 이렇게 미련하게 굴었어?
이거야말로 진짜 큰일이다, 큰일
그러게
진짜 큰일이다, 큰일
[한숨]
[문 열리는 소리]
(대방) 조심하세요
[스위치 켜는 소리]
앉으시고
(주용) 안녕하세요?
김용식 할아버지 집이 어딘지 아세요?
(노인1) 아, 저기 파란 물통 있지?
- (주용) 네
- (노인1) 저기야
(주용) 아, 감사합니다
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[걸레질하는 소리]
계세요?
[문 열리는 소리]
[옅은 헛기침]
지팡이를 놓고 가셔서요
밖에 두고 갈게요
(용식) 총각, 고마워
이렇게 청소도 해주고 밥도 차려주고
전등까지 고쳐주고
[용식의 웃음]
(대방) 아닙니다
또 필요한 거 있으시면
언제든 말씀하세요
그랴
[흐뭇한 웃음]
(대방) 좋네
(재욱) 우 선생님
Degenerative knee Arthritis
환자분이니까
재활운동 전에 초음파 치료로
무릎 주변 조직을
이완시키는 게 좋을 것 같습니다
(보영) 네
자, 괜찮으시죠?
그런데 수술하면 많이 아파요?
(여자아이) 아까 오셨던
의사 선생님이
우리 할머니 수술해야 된대요
(노인4) 쓸데없는 소리 하지 말고
좀 나가서 놀아
수술은 무슨 수술이여
쟤가 내 손녀인디
아들내미가 이혼하면서
맡기고는 연락이 끊겼어
하루 벌어 하루 사는 처지라
저렇게 맨날 변변한 장난감도 없이
혼자 놀게 하는 것도 딱해 죽겠는디
이런 형편에 수술은 무슨 수술
아, 네
[잔잔한 음악]
그럼 할머니
수술은 당장 안 받으시더라도
읍내에 있는 병원에 가서
물리치료라도 꾸준히 받으세요
그럼 지금보다 좋아지실 거예요
(시원) 내가 했으면 좋겠는데
허리가 안 좋아가지고
(윤주) 으휴, 맨날 저러고...
(의사) 우 선생 어디 있습니까?
(시원) 네?
(시원) 네? 방문 치료 나갔는데
아, 마침 오네요
[문 닫히는 소리]
(의사) 이봐요, 우 선생
우 선생이
저기 언덕 끝에 사는 할머니한테
수술 안 해도 된다고 했다면서요?
(보영) 네?
(의사) 방금 길에서
그 할머니 마주쳤는데
수술 얘기하니까 그러시던데요?
물리치료만 받겠다고
우 선생이
수술 안 해도 된다고 했다고
- 아, 그게 아니라
- (의사) 뭔가 착각하고 있나 본데
우 선생은 그냥 물리치료사예요
의사가 내린 오더 대로
치료만 하면 되는 그런 사람이라고요
그런데 대체 무슨 생각으로
날 과잉 진료나 하는
그런 의사로 만드는 겁니까?
예?
죄송합니다
(보영) 전 그런 뜻이 아니라
수술할 돈이 없으시다길래
그럼 일단 물리치료만이라도...
(의사) 글쎄
왜 그런 얘기를 하냐고요?
그럴 거면 의사를 하지
왜 물리치료사가 된 겁니까?
저기요
그만하시고 저랑 얘기하시죠
(명철) 아, 그려
임 선생, 우리랑 얘기혀, 이리 와
[문 열리는 소리]
(윤주) 아, 뭐야?
[문 닫히는 소리]
대체 이게 무슨 일이야?
[떨리는 숨소리]
[보영의 훌쩍거리는 소리]
[문 열리는 소리]
왜 여기에 계십니까?
한주용 선생님?
그게... 같이 가려고 기다렸어요
왜요?
뭐 우리가 그렇게 친한 사이입니까?
(주용) 아이!
언제까지 이럴 거예요?
그만하세요
(대방) 하, 아, 왜요?
아, 이러는 내가 우습습니까?
하긴, 맴찢 인생 아니라고
큰소리 쳤는데
직장 왕따에 친구 없는 거
제대로 인증한 맴찢 인생이니, 쯧
(주용) 선배님 맴찢 인생 아니에요
맴따 인생이에요
[심장 박동 소리]
[따뜻한 음악]
(대방) 뭐라고요?
맴따?
(주용) 네, 맴이 찢어지는
맴찢 인생이 아니라
맴이 따뜻한 인생
맴따 인생이라고요
저렇게 혼자 사시는 할아버지도 챙기고
감동했습니다
크흠, 챙겼다기보단
남일 같지 않아서요
내가 나중에 나이 먹으면
저렇게 되는 거 아닐까 싶은 게
한주용 선생님도 봤듯이
내 주위에 정말 아무도 없잖아요
(주용) 제가 있잖아요!
제가 친구 겸
친한 직장동료로 곁에 있겠다고요
그러니까 다시
주용주용이라 불러 주세요
하, 한 선생... 아니
(대방) 주용주용!
[느린 화면 효과음]
[주용의 놀라는 탄성]
(주용) 아잇, 이거 놔요!
[익살스러운 음악]
제가 친구 겸 직장동료가 돼 드린댔지
애인이 돼 준댔어요?
아, 모솔은 탈출 못 시켜드린다고요!
(대방) 아이!
나 진짜 이래 봬도 모솔은 아니라고
나 예전에
엄청 사랑했던 사람 있었어
심지어 사내 연애였다고!
선배님, 이제 그만하세요
(대방) 아, 진짜야
진짜 있었어!
그 까만 피부에
진주 귀걸이가
참 잘 어울렸던 여자
있었어
[변기 물 내려가는 소리]
[문 닫히는 소리]
(시은) 어? 선생님 웬 귀걸이예요?
(윤주) 어, 치료하는 데
걸리적거려서 빼놨는데
이제 치료 끝났으니까
(시은) 음, 오!
(윤희) 선생님, 피부가
되게 까무잡잡하셔서
하얀 진주 귀걸이가
되게 잘 어울리세요
그래? 땡큐
[시은과 윤희의 웃음]
(윤주) 피곤하다, 아이고
어머, 배고파, 배고파
(시은) 맛있겠다
(시원) 얘기가 잘 안 됐나?
왜들 안 오시지?
(윤주) 아휴, 할머니도 참
아니, 얘기 들어보니까 우 선생은
생각해가지고 해준 말 같구먼
얘기를 어떻게 옮겼길래 그렇게
임 선생을 노발대발하게 만들어?
애초에 그럴 여지를 준
우 선생 잘못도 크지, 뭘
(윤주) 아이고
얘기 잘 됐어요, 실장님?
(명철) 이, 겨우 달랬어
죄송해요, 괜히 저 때문에
(명철) 우 선생, 억울하겄지만
앞으로 말조심혀
아, 의사랑 트러블 일으켜서
좋을 게 뭐가 있어?
(보영) 아, 네
(시은) 그런데 예 선생님은요?
(명철) 이, 임 선생하고
더 얘기 좀 하겄다고 해서
(시원) 으이그
울보영 선생 때문에
예 선생이 고생이네
들어보니 라인도 아니라던데
이렇게 뒤치다꺼리 하느라
얼마나 천불이 나겠어?
(윤주) 아, 그만 좀 해요
(시원) 왜? 내 말이 틀려?
예 선생 진짜 피곤하겠어
그래서 그런가?
우리 병원 와서
예 선생 웃는 꼴을 한 번도 못 봤네
그러게?
그러고 보니께
한 번을 못 봤네, 나도?
예 선생 웃는 걸?
[남우의 추워하는 신음]
(남우) 이게 뭐야, 다?
(총무) 아무래도 다른 고시원
알아보셔야 될 것 같은데요?
예?
(물 떨어지는 소리)
(총무) 그 고시원비 두 달 치
한꺼번에 낸 거
다 환불해드릴 테니까
오늘 나가세요
[한숨]
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
(남우) 환불 받으면 뭐하냐
서울 하늘 아래
그보다 더 싼 고시원은 없는데
10년 전 우리 집 폭망하기 전에
내가 이런 신세가 될 줄
상상도 못했는데
[한숨]
염치없지만
엄마한테 부탁하는 수밖에
[휴대 전화 벨 소리]
어, 남우야
아, 뭐하긴, 일하지
고깃집에서 일하면서
한우도 한 근 사서 못 부치고
(남우 모) 월급 받는 족족
빚 갚느라고 형편이 여의치 않네
요새 아빠 공사 현장에도
일이 통 없거든
아휴, 안 그래도 힘든데
너한테 별 소리를 다 한다
그래서 넌 웬일이야?
뭔 일 있어?
(남우) 에이, 뭔 일은
그냥 안부 전화한 거지
(남우 모) 철들었네
참, 고시원은 지낼 만해?
내 걱정 마, 엄마
나 아주 잘 지내
(남우 모) 다행이다
엄마, 아빠는 잘 지내니까
너도 밥 잘 먹고 다녀
10년 전
우리 집 망하기 전에는
한우 없인 밥도 안 먹던 너였는데
언제적 얘기를 해, 엄마
난 10년 전 그 시절 잊은 지 오래야
- 기억도 안 나
- (사장) 아줌마
바빠 죽겠는데 전화할 정신 있어요?
(남우 모) 아이고, 죄, 죄송합니다
나중에 또 통화하자
[통화 종료음]
[한숨]
아이씨, 어디 간 거야
(민호) 감기 걸리면
어쩌려고 이러고 있냐, 에휴
[보영의 한숨]
(보영) 감기가 대수냐
(민호) 그러지 말고 잘 입어, 좀
[차분한 음악]
[보영의 한숨]
- 됐지?
- 아, 진짜
(민호) 잘 입으라고, 좀
양손도 주머니에 넣고, 어?
어? 이게 뭐냐?
[민호의 한숨]
(민호) 눈치 보느라
그 좋아하는 술도 못 마셨잖아
기분도 그렇고 술 생각날 것 같아서
[놀라는 신음]
안주도 챙긴 이 센스
죽이지 않냐?
허, 웬일이냐, 네가?
예 선생님한테
좋은 모습 보여주려고 애썼는데
뭐 나 때문에 망친 일도 있고
미안해서
(민호) 야, 걱정 마
예 선생님도 너 잘못한 거
없다는 거 아실 거야
상황 판단 제대로 하시겠지
[한숨]
그나저나 그 할머니 뭐야?
왜 말을 그렇게 하셨대?
야
내가 가서 한 마디 해줘? 어?
아니면 그 의사 쌤 찾아가서
제대로 해명해줘, 내가, 어?
됐거든
[옅은 웃음]
[보영의 흡족한 신음]
[휴대 전화 진동음]
(민호) 네, 박 선생님
어, 아까 그거 버스에 실었는데?
[잔잔한 음악]
(보영)
굽은 허리가 신문지를 모으고
상자를 접어 묶는다
몸빼는 졸아든 팔순을 담기에
많이 헐겁다
[잔잔한 음악-계속]
(민호) 뭐하냐?
어? 아까 그 할머니네?
[휴대 전화 진동음]
네, 박 선생님
아, 그거 지금 들어가서 찾아볼게요
네
(보영) 먼저 들어가
(민호) 야, 뭐하게?
설마 저 할머니 도와주려고?
무릎도 안 좋으신데 안됐잖아
(보영) 박 선생님 전화하실라
얼른 가라
아, 참
(민호) 아니야, 그냥 입고 있어
(보영) 그래, 고맙다
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
(민호) 치, 착한 척은
울보영
좋은 모습 나한테는 잘만 보이는구먼
(보영) 아, 제가 도와드릴게요
(노인4) 어, 아니여
이 험한 일을 뭣하러
(보영) 아니에요
무릎도 안 좋으신데
아이쿠, 자
[보영의 옅은 웃음]
들어가서 푹 쉬세요
(노인4) 아이구, 참말로 고맙구먼
(여자아이) 할머니
(노인4) 어이구, 어이구, 우리
어이구, 추운데 왜 나왔어?
어여 들어가자, 어여
들어가자, 어유, 추워
[훌쩍이는 소리]
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST-계속]
(보영) 죄송해요
제가 할머니께 괜한 말을 해서
(재욱) 괜한 말한 거 없잖아요
할머니가 말을
잘못 전달해서 생긴 오해한 거
잘 알고 있습니다
(보영) 무튼 죄송합니다
좋은 모습만 보여드린다고 해놓고
안 좋은 우스운 모습만 보여드렸네요
(재욱) 충분히 봤습니다
우 선생님 좋은 모습
(보영) 네?
(재욱) 말씀드린 대로
예 라인 같은 건 없지만
다들 그렇게 느낄 만큼
내가 우 선생님 챙긴 거면
이런 이유일 겁니다
늘 이렇게 진심으로 환자를 대하는
우 선생님의 좋은 모습을 알고 있기 때문에
방금도 그 할머니
선뜻 도와주셨잖아요
참
보내주신 시 잘 봤습니다
좋은 시 읽으니까 기분 좋던데요?
(보영) 네? 정말요?
전 답장이 없으시길래
화나신 줄 알았는데
아, 답장하는 걸 깜빡했습니다
아... 일부러 씹으신 게 아니구나
시 읽고 기분 좋으셨구나
[보영의 옅은 웃음]
[보영의 기뻐하는 신음]
[문 열리는 소리]
[스위치 끄는 소리]
(명철) 아휴
아휴, 길다, 길어, 길어
수고들 했어
그럼 나 먼저 갈게, 얼른
(함께) 들어가세요
[사람들의 인사하는 소리]
(민호) 수고하셨습니다
(남우) 조심히 들어가세요
[사람들의 대화 소리]
조심히 들어가세요, 조심...
[남우의 한숨]
[스위치 켜는 소리]
[커튼 걷는 소리]
죄송합니다, 그...
제가 고시원에서 쫓겨나는 바람에
여기서 며칠만 신세를 좀 지...
아, 뭐야! 아이씨!
언제까지 여기서
이렇게 숨어서 지낼 거야?
내가 돈 빌려준다니까
됐거든?
알잖아
10년 전 우리 집 폭망했을 때
빚쟁이들한테 쫓겨 다닌 거
빚지는 거 딱 질색이야
하, 미친
아, 됐고 밥이나 먹으러 가자
내가 엄카로 쏠게
[남우의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
- 여보세요?
- (전 여자친구) 나야
왜 자꾸 내 전화 피해?
우리 만나, 만나서 얘기해
우리 끝난 걸로 아는데?
다신 연락하지 마
(남우) 불륜녀 전화인가?
(민호) 불륜녀? 뭔 소리?
(남우) 전에 의사 쌤들
화장실에서 하는 얘기 들었는데
예 쌤, 전 병원에서 유부녀 환자랑
불륜 저지르다 쫓겨난 거래
(민호) 뭐? 설마
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
(재욱) 우 선생님?
제가 원래 남한테
신경 쓰는 성격이 아닌데
신경이 쓰였어요
우 선생님한테는 신경이 쓰이더라고요
(윤주) 너 이러다
예 씨 부인 되는 거 아니야?
예 씨 부인이요?
(윤주) 왜냐, 널 좋아하니까
(보영) 네?
저 딱 벌어진 어깨
저 야성미 넘치는 힘줄
심장아, 너 왜 이래?
같은 병원 사람, 정말 생각 없습니다
(명철) 뭐여?
뭘 저렇게까지 선을 그어 그래?
(윤희) 저희는 그 이유 아는데
(윤주) 그게 뭔데?
(남우) 보영아, 정신 좀 차려 봐
왜 이래, 얘가
괴로워서 이런다
(보영) 좋아하면 안 될 사람을
좋아하고 있다고, 내가
야, 내가 경고했지?
좋아하지 말라고